(SE REPRODUCE MÚSICA DEL TEMA DE APERTURA)
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
¡Dile a ella!  ¡Yo,
Eunseom de la tribu Wahan,
me convertiré en Inaishingi
y Aramun Haesulla!
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS
DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
HOMBRE: Inaishingi ha regresado.
Sabía que volverías con vida.
CHAEEUN: ¿Realmente
vas a pretender ser Inaishingi?
Eunseom tomó mi lugar.
No veo por qué no puedo hacer lo mismo.
Sabes.
¡Tachukan!
(GEMIDOS)
TACHUKAN: ¿Qué tontería es esa?
(GENTE CLAMANDO)
¿De verdad crees que la gente
considera sagrado
a Igutus y te elogia?
Debes matar a todos ahora.
¿Cómo conoces
El beneficio de Saya.
¿Por casualidad estás
pensando en otro Aramón?
HOMBRE: Es la espada de Aramón.
TAGON: "Cuando el árbol zelkova
se rompa y mi espada se revele,
Aramun conocerá su misión."
Si la espada ha sido
revelada pero no sé la
misión, ¿eso significa
que no soy Aramun?
Detén a todos los hombres
nacidos en el año del lobo
cantor en Arthdal ​​y en
las cercanías de Arthdal.
SUL SAGANG: Recibimos
información de inteligencia asombrosa.
TAE MAJA: Dice que los suministros serán
trasladados desde Hanta Dock al bosque.
Yo mismo los guiaré.
(Caballos relinchando)
(HOMBRES GRITANDO)
TAE MAJA: Es una trampa.
¡Retiro!
(gruñidos)
EPISODIO 7: IKOMAHIS
DALSAE: TRIBU WAHAN, AMIGO DE EUNSEOM
EUNSEOM: Lo has complicado todo.
Si te corto el cuello
aquí y entierro tu cuerpo,
facilitaría mucho las cosas.
¿Hay alguna razón por la que no debería matarte?
¿Una razón?  Hay.
No quieres que muera.
¿A mí?
¿Por qué no lo haría?
Eres el líder del enemigo,
tomaste mi lugar mientras
yo no estaba y nos engañaste
a nosotros, la Tribu Ago.
(DEJA SUSURRIR)
Debes sentirte orgulloso
después de ganar una vez.
Podrías tener suerte y
apoderarte del castillo de Molabeol.
Entonces Arthdal
​​enviará más tropas,
más soldados y
armas más poderosas.
La sangre de miles
de la Tribu Ago fluirá.
Sólo entonces te darás cuenta de
que los llevaste a todos a la muerte.
Ganamos.
Seguiremos ganando.
Tus espadas de bronce vinieron de Arthdal.
Después de algunas peleas
más, la mitad será inútil.
Vosotros ni siquiera podéis fabricar
ni arreglar espadas de bronce.
¿Lo que sucederá?
Continuar.
¿Con qué lucha la tribu Ago?
¿Fuerza de voluntad?
¿Desesperación?
¿El poder divino de Inaishingi?
Bien.
¿Ese extraño caballo que se hace
pasar por Kanmoreu resolverá todo?
KANMOREU: CABALLO LEGENDARIO QUE SE SABE
QUE HA SIDO MONTADO POR ARAMUN HAESULLA
(SE BUSCA) ¿Es por eso que no puedo matarte?
Lo que es peor es,
Arthdal ​​pronto estará
armado con espadas de hierro.
Supongo que sabes cuáles son.
Debes estar seguro ahora.
ustedes ganaron una vez
solo por casualidad.
SOLDADO: Suelten sus armas.
CHOMO
tae dachi
BADORÚ
(EXCLAMA)
Sabes que vas a perder, pero les
mentirás diciendo que puedes ganar.
Debes haberte sentido conmovido
cuando les diste esperanza.
y recibió infinitos elogios
y amor de los hijos de Ago.
Debe haber sido abrumador.
Esos niños ni siquiera saben
que eres el gosal que los matará.
GOSAL: ESPÍRITU VENGANZADOR
Simplemente morirán
impotentes en tus brazos, bastardo.
(ESTREMIZOS)
¿También arriesgaste tu vida?
¿Que hay de tu vida?
¿Es tu vida tan grandiosa?
¿Tu vida vale la vida de tantas personas?
Tú...
Realmente eres como Inaishingi.
-No te burles de mí.
-No.
Lo digo en serio.
En ese corto período de tiempo
que me imitaste, te has vuelto serio.
Fuiste elogiado por la gente
te emocionaste por sus expectativas,
y te sentiste conmovido y abrumado
por el amor infinito de los niños por ti.
¿Bien?
Quieres que te aprecien, ¿no?
SAYA: ¿Qué?
No soy Tagon.
No confío en esas cosas y dudo.
No vivo como un tonto.
EUNSEOM: No, lo quieres.
Aprendiste muy temprano
que no podías tenerlo.
¿Cómo puedo saber?
Fue por poco tiempo, pero yo...
viví como tú.
(GRITOS)
¿Porque te detuviste?
Pareces estar muy enojado.  ¿No es así?
Formemos una alianza.
EUNSEOM: ¿Por qué?
-¿Por qué debería?
-Esa es la única manera de ganar.
Entonces ¿para qué lo quieres?
Tira eso aquí.
-¿Qué?
-Dije, tira eso aquí.
Dios mio.
Tírame eso.
¿Eh?  Apurarse.
-¿A mí?
-Tú.
No eres el chico de entonces.
Había alguien más
con ese peinado.
SOLDADO: Bastardos.
¿Cómo te atreves a alejarte?
Entonces ¿cómo deberíamos ir?  (BURLA)
¿Debería inclinarme?
(REÍR)
Ese loco.
SOLDADO: Oye.
Viniste a salvar a estos
bastardos de Ago, ¿no?
¿Son la tribu Ago?
(gruñidos)
KARAT: Eres lento.
(TODOS GIMIENDO)
Mmm...
(CHOQUE DE HOJAS)
(EXCLAMA, gruñe)
(GEMIDO)
BADORU: Gracias.
TAE DACHI: Por favor, desátenme.
(GEMIDOS)
Parece fuerte.
Átalo más fuerte.
¿No estás aquí para salvarnos?
¿Dónde está Hae Kkadak?
"Hae" ¿qué?
Dios mío, Hae Kkadak.
¿Dónde has estado?
-HAE KKADAK: Vámonos.
-¿Qué?
Dijiste que necesitabas
preguntar qué era "Ikomahis".
¿Sabías que tu amigo
tenía un benetbeot?
¿Qué?  ¿De qué estás hablando?
Deja de cambiar de tema.
Ayudemos a Eunseom.
HAE TTAEMUN: Padre, hagámoslo.
De todos modos, no podemos volver a la tribu Hae.
Dijiste que Taealha mató a Mihol.
Dijiste que necesitarás un ejército si vienen.
Eunseom incluso venció al ejército de Arthdal.
Al final no puede ganar.
Carecen de armas y suministros.
¿Y si los haces?
¿Cómo puedo hacerlos?
El Lago de las Estrellas.
-¿Bien?  Lo encontramos.
-Sí.
No hay manera de sacarlo.
Ni siquiera menciones eso.
(Caballos relinchando)
Inaishingi, ¿estás bien?
Escuché que los soldados de
Arthdal ​​te tendieron una emboscada.
Las cosas podrían haber sido...
Dios, ¿cómo estás...?
Inaishingi, ¿cómo conociste a Dalsae?
Definitivamente hay una
yeomari, tal como pensaba.
YEOMARI: UN ESPÍA
Aun así, me alegro mucho de que estés a salvo.
¿Todos regresaron?
Badoru, Dachi y Chomo
aún no han regresado.
Los estamos controlando.
Avísame cuando regresen.
-Lo haré.
-Y libera a Ipsaeng.
¿Por qué liberar a Ipsaeng?
Era un cebo para atrapar a los yeomari.
¿Era un cebo?
Dios, cómo...
Lo explicaré más tarde.
Entiendo.
Entonces los yeomari...
Aún no.  Pero lo sabremos pronto.
Si debemos.
¿Qué harás ahora?
Myonita se recuperará y la epidemia...
-¿Qué pasa con Myonita?
-¿Qué?
Oye, ¿te parece divertida esta situación?
¿Myonita está herida?
¿A qué estás jugando?
Ni siquiera puedo dormir porque
estoy preocupada por Nunbyeol.
Nunbyeol está bien.
-¿Como sabes eso?
-La conocí en Arthdal.
Nunbyeol estaba preocupado por ti.
¿Dalsae?
¿Eres Eunseom?
¿Qué pasó?  ¿Dónde está Saya?
-EUNSEOM: ¿Entonces para qué lo quieres?
-A mí me pasa lo mismo.
Esa es la única manera en que puedo ganar.
Porque perdiste la guerra
¿Y usted ha sido eliminado como heredero?
Sí.
Tengo que vencer a Tagon ahora.
Formemos una alianza.
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
Que tonto.
Entonces esos neantales...
Se fueron.  No sé adónde fueron.
¿Pero Nunbyeol está realmente bien?
Sí.  Ella dijo que
todo estará bien
mientras tú estés bien
y que ella está bien.
Saya está en el castillo de Molabeol.  Ve allí.
Dalsae te acompañará.
Gracias.
Por cierto, has cambiado mucho.
IPSAENG: ASESOR DE EUNSEOM
Lo hiciste bien.
(GEMIDOS)
-¿Te duele mucho?
-No.
Se curará pronto.
-¿Dónde está ese bastardo?
-Se fue a Molabeol.
¿Lo dejaste ir?
¿Por qué dejar ir a ese punk?
Hay un asunto más importante entre manos.
Convoca una reunión.
(Jadeos)
Quedarse quieto.
Si te mueves, te cortaré.
DUNJI: TRIBU WAHAN, ESCRIBA
(ENVAINA LA ESPADA)
Es increíblemente ligero.
Es agudo, fuerte e incluso rápido.
YEOLSON: EL PADRE DE TANYA, UN GYEOKMULSA
-Yeolson.
-Si su Majestad.
Lo hiciste.
Además de eso, hiciste
muchas espadas en poco tiempo.
DUNJI: El ministro y
los bachis que formó
Trabajé en ello día y noche.
Buen trabajo, buen trabajo.
(RISAS)
Esta espada acabará con la
Tribu Hae y la Edad del Bronce.
(suspiros)
Pobre Taealha.
YEOLSON: Las buenas espadas tienen nombre.
Nombra la espada, Su Majestad.
La llamaré la Espada de la Semilla.
¿Semilla?
La semilla de sangre,
muerte y prosperidad.
Luego grabaré el nombre "Semilla"
en la espada y te la ofreceré.
TAE MAJA: ¿Es la espada tan fuerte?
Era una espada afilada y
rápida, pero suave como un látigo.
¿Cómo pueden hacer una
espada así con algo como el hierro?
CHOSAI: Además, si el
material es hierro, podrían
fabricarlos fácil, rápidamente
y muchos a la vez.
EUNSEOM: Tenemos dos opciones.
También podríamos hacerlos.
O...
robarles.
-(RUMBIDO DE TRUENO)
-(AMBOS gruñidos)
Al final volverás a tener éxito.
Espero lo haré.
Pero tengo miedo.
Nunca te he oído decir eso.
Pero Inaishingi,
Cuando miras atrás,
todo era imposible.
Sobreviviste a la
cascada, te convertiste
en Inaishingi cuando
eras sólo un extraño,
y recuperamos Doldambul, nuestra antigua tierra.
Nada de esto parecía posible.
Pero tú hiciste que todo eso sucediera.
"Sólo uno entre Tae Apdok e
Inaishingi verá el
cielo azul de mañana".
El día que profetizaste así,
Yo, Suhana, como atraída por un gwitgeot...
GWITGEOT: FANTASMA
... mató a Tae Apdok e
hizo realidad esa profecía.
Tus palabras tienen tanto poder.
Gracias.
Nos dijiste que encontráramos una
manera, para que vuelva a suceder.
Creer en ti mismo.
Pero di que tienes miedo
sólo frente a mí.
Bueno.
Lo haré, Suhana.
HOMBRE: (CON ACENTO) Escuche, Ago Tribe.
Escucha, Tribu Hace.
Estamos escuchando.  Di la siguiente parte.
¿Cuántas veces ha sido ya?
Traed de vuelta a nuestros hermanos.
¿Hermanos?
TACHUKAN - TAE MAJA
Si no lo haces, mataremos
a tu hermano, Badaru.
Te refieres a Badoru.
De todos modos, lo mataremos.
También mataremos a Chomo y a Dachi.
Mañana al mediodía traeremos a nuestros hermanos.
al frente del acantilado de Bakú.
¿Quiénes son tus hermanos?
¿A quién quieres que traigamos?
Nuestros hermanos,
Hae Kkadak, Ttaemun.
Buksoe.
¿Buksoe?
Tráelos a nosotros.
¿Hae Kkadak?  ¿Qué es eso?
Ey.  ¿A que se debió todo eso?
Eunseom, ¿qué pasa?
¿Qué?
Nada.
Por cierto, has cambiado mucho.
Incluso ese cabello.
Esta no es la primera vez que lo ves.
Mi cabello siguió creciendo de esta manera.
(SE ríe suavemente)
¿Quiénes son?
Bien.  Estaba esperando el
momento adecuado para presentarlos.
Este es Hae Kkadak y este
es su hijo, Hae Ttaemun.
Oh, entonces ese realmente era el nombre de una persona.
¿Por qué tu nombre es tan raro?
Todo en el mundo tiene sus razones.
Mi misión es hacer brillar la
luz sobre ellos en la oscuridad.
Veo.
No tenía idea de que tuviera un significado tan profundo.
(SE ACLARA LA GARGANTA)
EUNSEOM: Algunas personas
desconocidas secuestraron a
nuestros guerreros y exigen
que te llevemos con ellos.
-Dijeron que eran hermanos.
-HAE TTAEMUN: ¿Qué?
¿Hermanos?  OMS...
Ya veo, deben ser ellos.
Se suponía que los encontraríamos.
Deben haber entendido mal.
¿Pero por qué hermanos?  Sólo nos vimos una vez.
¿Quienes son esas personas?
Tienen tres de mis hermanos.
HAE KKADAK: Tampoco lo sabemos realmente.
Necesitaba reunirme con ellos
para hablar de algo.  No te preocupes.
Una vez que se aclare el
malentendido, liberarán a tus hermanos.
(SONIDO DE HOJA)
Estás aquí, padre.
¿Qué diablos estás haciendo?
¿Qué quieres decir?
La espada de Aramun en el templo de Yuil.
Lo hice y se lo di a Eunseom.
¿Que vas a hacer con eso?
¡Tanya!
Cuando Eunseom llegue
a Arthdal, empuñará
esa espada y se
convertirá en Aramun.
¿Qué?  Eunseom no puede ganar.
Arthdal ​​irá armado con espadas de hierro.
¿Vas a matar a
todos con acciones
tan tontas para un
tipo que va a perder?
Estoy tratando de salvar a todos.
¡Eso es una tontería!
Dijiste que millones
en lugar de miles
lucharán en guerras
en la Edad del Hierro.
Tienes razón.
Comenzaste la era de la matanza
donde morirán millones
en lugar de miles.
Bien.  ¿Pero puedes detener eso?
Ni siquiera Airuju puede detener
esto, sin mencionar a Asa Sin.
Lo sé.  Ella no puede detenerlo.
Por eso fracasó el Gran
Lobo Blanco, Asa Sin.
No pudimos renunciar a
nada de lo que logramos, pero
ella acudió a Iark e hizo un
experimento para deshacerlo.
No había nada que ella pudiera deshacer.
Lo sé.
Lo sé.  Sé que no puedo detenerlo.
vi como tu
y la tribu Wahan desechó tan
fácilmente las enseñanzas que
se habían transmitido durante
más de 200 años y las cambió.
¿Cómo puedo no saber eso?
Tanya.
(sollozos)
Por eso voy a hacerlo.
En esta era imparable de matanza,
debo hacer lo que tengo que hacer
como descendiente del Gran Lobo Blanco.
¿Qué vas a hacer?
Les diré que Dios no
ayuda a las personas y
que sólo las personas
ayudan a las personas.
Si no se ayudan unos a
otros, todos estarán acabados.
Los amenazaré en nombre de Dios.
Entonces, como aprendimos, el mundo...
¡El mundo, el mundo!
Deja de hablar de eso.  Es ridículo.
Sí, podría serlo.
Pero al menos haré preparativos.
Un mundo gobernado por Aramun e Inaishingi
donde la gente no tenga
que luchar en este continente.
(SE BURLA)
¿Vas a hacer que Eunseom
se convierta en Aramun?
Eunseom nunca podrá ganar.
¿Qué pasa si no hay Tagon?
¿Qué pasa si realmente se ha vuelto loco?
¿Qué diablos estás pensando?
"¿Qué pasa si no hay Tagon?"
¿Qué quieres decir con eso?
(SUSPIRA SUAVEMENTE)
El rey no está actuando con normalidad.
Como tú sabes.
¿Entonces?
No voy a hacer nada de inmediato.
Pero...
tienes que elegir ahora.
Diré esto de nuevo.
No traicionaré al rey.
Entonces debes contarle todo.
Hazlo lo más pronto posible.
¿Crees que no lo haré?
Se lo diré enseguida.
Usted no sabe
qué tipo de pasado tuvimos el rey y yo.
¿Sabes dónde está mi madre?
-Mi madre--
-Todas las opciones.
Valora todas esas opciones y elige.
(GENTE CLAMANDO)
HOMBRE 1: Dios mío, Niruha.
HOMBRE 2: ¿Estás loco?
Niruha.
(EL CLAMOR CONTINÚA A DISTANCIA)
YANGCHA: Esta es la orden de Tanya Niruha.
No pierdas el tiempo
y te pierdas de Arthdal.
Aquí está la lista de personas que
ofrecieron muchas riquezas al Gran Santuario.
TAGÓN: Lo tengo.
¿Algo más que decir?
Bien...
Si no hay ninguno, vete.
NUNBYEOL
¿Tiene familiares o amigos en
quienes pueda confiar completamente?
Sí.  Yo tengo uno, Su Majestad.
Tienes más que yo, el rey.
¿Cuánto tiempo te has reprimido?
-No comprendo.
-Tu mente.
Pensamientos y emociones honestos.
Esconder todo eso, estar con
aquellos con los
que no quieres estar,
y soportarlo mientras se
espera el momento adecuado.
¿Podrías hacer eso durante diez años?
No creo que pueda
soportarlo durante diez años.
Haría algo antes de
eso, sea lo que sea.
Sí.
Tampoco creo que
pueda soportarlo más.
Pero hay alguien que lo ha
soportado durante más de diez años.
HWAJIN: SIRVIENTE DE TAEALHA
GILSEON: JEFE DE LA GUARDIA REAL
GILSEON: La traje como ordenaste.
¿Pero por qué querías al sirviente de la reina?
Diez años.
Has esperado diez años.
Cuéntamelo todo ahora.
Ella es sordomuda.
Su Majestad.
¿Ella puede hablar?
Desde que Mihol estuvo viva hasta
ahora, ha pasado mucho tiempo.
¿Era ella una yeomari?
Yo dije
Te usaría sólo una vez.
Hoy es el día.
Dime las cosas importantes primero.
Primero, desde la Guerra Hanchoa,
Lord Saya nunca ha venido a Arthdal.
-¿Estás bien?
-¿Puedes oír?
CHOJAHA: Estoy bien.
JEUNGSUGAE: Dios mío.
El rey me pidió que le transmitiera sus órdenes.
¿Por qué?  ¿Dónde está el rey, Jefe de la Guardia Real?
Su Alteza, no lo sé porque
me transmitieron la orden.
Los leeré ahora.
El rey dio tres órdenes.
TODOS: Lo cumpliré.
Primero, comandante
Dupa, vaya inmediatamente al
castillo de Molabeol y
transmita la orden del rey.
Lo haré.  ¿Qué orden debo transmitir?
El comandante
Sodang de Molabeol, el
comandante adjunto
Daesayi y el general Saya
regresará a Arthdal ​​inmediatamente.
YEONBAL: Espera.
Él está llamando... HOMBRE 2: ¿Qué?
¿Los comandantes en
primera línea durante la guerra?
No ha pasado mucho tiempo desde
que el general partió hacia el frente.
GILSEON: En segundo lugar,
nombro al comandante Dupa
comandante a cargo de
la línea del frente de Ago.
GITOHA: ¿Qué?
Dios mio.
Yo, el Comandante Dupa, seguiré
su orden y aniquilaré a la Tribu Ago.
¿Lo que está sucediendo?
GILSEON: Ese no es
el final de las órdenes.
El tercer y último orden.
Próximamente se celebrará
un banquete ofrecido por el rey.
Ordenó a todos que asistieran.
-¿Un banquete?
-¿Qué?
-¿De repente?
-HOMBRE: ¿Qué es esto?
¿Por qué está llamando
a Lord Saya de la nada?
-¿No hay noticias de Tamjo?
-Sí.
HAE YEOBI
Si encontró algo, debió
haber enviado un mensaje.
HAE TUAK
Si Lord Saya estuviera vivo, no hay
razón para que no haya regresado todavía.
Sí.  Deberías considerar a Lord Saya muerto.
Entonces ¿qué pasará?
¿Qué pasa si viene el comandante
Sodang y dice que nunca vino?
El rey no pudo enterarse
de todo, ¿verdad?
¿Dónde está el élder Asa Nipa?
Ella esta aquí.  ¿Te gustaría conocerla?
Con Asa Pil y los
ministros del Clan Asa.
Esta noche.
TAEALHA: Es la Tribu de la Montaña Blanca
¿de mi parte?
¿Perdón, alteza?
Por supuesto.  La Tribu Montaña Blanca te
está ayudando según la orden de Asa Sakan.
¿Son los guerreros de la
Tribu Montaña Blanca lo
suficientemente leales como
para derramar sangre por mí?
¿No es así en esa medida?
Asa Nipa.
No sé por qué lo preguntas,
pero si la recompensa es clara,
y si pagas por la sangre,
no seria imposible.
(RÍO CORRIENDO)
(suspiros)
(HOMBRES RIENDOSE)
(GEMIDOS)
¿Te atreves a secuestrar a Agos en tierras de Ago?
¿Estas loco?
¿Desde cuándo era esta tierra de Ago?
La ocupamos y Inaishingi la
declaró, ¡así que
es la tierra de Ago!
¿Lo declaró Inaishingi?
Eso es una tonteria.
¿Te atreves a insultar a Inaishingi?
-Sí.
-Maldita sea.
Yo, Karat, soy bueno insultando.
-Será mejor que te acostumbres.
-¿Qué?
BADORU: ¿Quilates?
Tanto tu nombre como esa espada...
Puedo decir claramente
de qué tribu eres.
Entonces no hay razón para que hagamos esto.
Tú y nosotros--
No me interesa lo que
hacen esos superiores.
No secuestramos a Hae
Kkadak o como se llame.
¡Nosotros no hacemos eso!
¿En realidad?  ¿La Tribu Ago no secuestra
a sus propios hermanos y los vende?
TAE DACHI: Eso fue hace mucho tiempo.
¡Inaishingi puso fin a
esto cuando reencarnó!
Esperaremos y veremos.
Aquí.
Comer hasta.
(HOMBRES RIENDOSE)
El pescado huele.
(OLIFERANDO)
¿El olor es de tu cascada?
Bastardo.
(HOMBRES GRITANDO)
(RISA)
(GRITANDO CONTINÚA)
Ese tipo era un bachi
muy hábil, incluso
reconocido en el Taller
de Bronce en Arthdal.
DALSAE: ¿En serio?  BUKSOE: Sí.
¿Entonces crees que él también
sabe sobre espadas de hierro?
Arthdal ​​fabricó espadas de hierro.
Bien.  Buksoe, escúchame atentamente.
Las espadas de hierro son...
Artdal lo hizo.
Hicieron espadas de hierro.
Dios, ni siquiera Hae
Kkadak pudo hacerlo al final.
¿Sabes acerca de las espadas de hierro?
Cuando eliminas las
impurezas del mineral de hierro y
fundes el hierro puro, puedes
hacer espadas increíbles.
Son ligeros, rápidos y fuertes.
Eh, tú.
¿Por qué cambiaste tanto?
¿Por qué eres tan inteligente?
Eunseom, agárrate a él.
Esa es la única manera.
Dijiste que no podía
hacer espadas de hierro.
Así es, no puede.  Pero...
Dios, no debería decir esto.
¿Qué es?
Cuéntanos rápido, punk.
Bien...
Dios mio.
¿Arthdal ​​hizo espadas de hierro?
-Sí.
-Dios mio.
Sea quien sea, son increíbles.
¿Pero por qué me dices eso?
Escuché que podrías hacer uno.
No puedo.
Puedo derretir hierro y
he estudiado espadas
durante mucho tiempo,
pero no hay manera...
para extraer hierro puro.
Escuché que había un
meteorito hecho de hierro puro.
Pero eso es demasiado raro.
Es muy difícil encontrar
uno, e incluso si lo encuentras,
sería muy poco.
Escuché que había un meteorito enorme
en el fondo del Lago de las Estrellas.
No debería haber confiado en Buksoe.
Esto no es de tu incumbencia.
Hae Kkadak, no digas
eso y apuesta por Eunseom.
Sí.  Tienes que detenerlos.
¿A ellos?
Es mejor que no lo sepas.
(HOMBRES JADEANDO)
EL LAGO DE LAS ESTRELLAS
¿Entonces hay un enorme bloque
de hierro en el fondo del lago?
Sí.  Lo encontramos antes,
pero no había forma de sacarlo.
Nuestras vidas dependen de esto.
Debemos encontrar una manera.
Comprobemos primero.
-Ten cuidado.
-No te preocupes.
Incluso si es profundo,
debería poder verlo.
Soy muy buen nadador.
No pierdas el tiempo.
Tú vándalo.
Inaishingi, voy a entrar.
¿Inaishingi vendrá o no?
Por supuesto que lo hará.
Descubrirás lo absurdo
que fue tu malentendido.
La Tribu Ago es muy divertida.
Sirves a un tonto de raíces
desconocidas como Inaishingi.
y ahora crees firmemente en él.
Que mierda.
¿Por qué?  ¿Estás ofendido?
Cuando esta cuerda se suelte,
Te arrancaré la lengua.
Así que sigue hablando.
No pares.
Si Inaishingi no aparece,
voy a cortarte la mano
y enviárselo.
(REÍR)
-No sale.
-Ha pasado tiempo.
Voy a entrar.
(Jadeando)
¡Ey!  Maldita sea.
¡Oh!
¿Hay algo?
Hay.  Yo lo vi.
Pero ni siquiera podía acercarme a él.
Oye, deberías haberlo tocado
para saber al menos qué era.
Entra entonces.
Si me acercara a él,
Me habría quedado sin aliento y habría muerto.
¿Es el lago tan profundo?
Necesitamos alcanzarlo para poder
usar una red o atarlo con una cuerda.
No no no.  Imposible.
Sarams no puede contener la respiración
durante tanto tiempo.  No es que seamos peces.
Por eso Hae Kkadak
tampoco pudo sacarlo.
Debes irte ahora, Inaishingi.
Debe haber una forma.
Pensaremos en uno.  Ponerse en marcha.
¿Te metiste?
¿Porque estabas preocupada por mí?
(SE BURLA)
No. Sentí un poco de calor.
¿Hace calor?
¿No hace frío ahora?
Detente ahí.
Realmente viniste.
¿Estás herido?
No, estamos bien.
Fuimos descuidados.
Lo siento.
Tienes cara de pena.
(REÍR)
(Suspira exasperado)
KARAT: ¿Eres Inaishingi?
No secuestramos a tus hermanos.
¿Hermanos?  Yo no se de ellos.
¿Quién eres?  ¿De qué tribu eres?
Basta ya de tonterías.
Envíalos aquí primero.
Después del intercambio, mataré a ese bastardo.
Nosotros necesitamos
para recuperar a Hae Kkadak.
Contrólate.
(SE QUEJA)
Gracias por acomodarnos.
Olvida lo que dije ayer.
Mi nariz se estaba pudriendo
por el olor de tu cascada.
Oye, ¿de qué estás hablando?
(SILBIDOS)
¡Padre!
¡Ttaemun, Ttaemun!
¡SIGUELO!
(CHUPA LOS DIENTES)
(SILBIDOS)
HAE KKADAK: ¡Ayúdame!
¡Ayúdame!
Por aquí.
(gruñidos)
Ayúdame.
(TIRANTE)
(EXCLAMA)
(TODOS gruñendo)
(TIRANTE)
¡Dalsae, pato!
(gruñidos)
(GRITOS)
(SPARTANDO)
(El chisporroteo se detiene)
(Jadeos)
Suelta tu espada y dinos quién eres.
Ya salvaste a tus rehenes.
Él es
no tu hermano.
La persona que se supone que
debía llevárselo ya está muerta también.
Déjalo ir y vete.
Debemos traerlo con nosotros.
Un Igutu.
(suspiros)
TAE MAJA: De ninguna manera.
Definitivamente estaba muerto.
(EN OTRO IDIOMA) Yo, Karat
de Marugin, he resuelto mi galma...
GALMA: TODO A PAGAR
...así que lo devuelvo al agua.
Por favor aceptalo.
(Suspiro de quilates)
-(EN COREANO) ¿Qué estás mirando?
-Esperar.
¿No estabas muerto?
¿Cómo estabas vivo en el agua?
Él es de la tribu Momo.
¿La tribu Momo?
Entonces no estabas muerto.
KARAT: Mientras peleaba,
Me cansé,
así que tomé un descanso.
Él es Karat de la tribu Momo.
Y él es el beogeumbari de Xabara.
XABARA: JEFE DE LA TRIBU MOMO
BEOGEUMBARI: MEDIO HERMANO
Oye, te sacaré la
lengua como prometí.
¿Qué?  ¿Por qué?
¿Sabes lo que dijo después
de atarnos?  Maldita sea.
(Riéndose) Por favor, cállate, ¿quieres?
¿Qué es?
¿Por qué estás haciendo esto?
Maldita sea.
(REÍR)
(CHARLA INDISTINTA)
HOMBRE: Ha llegado el Sumo Sacerdote Niruha.
(PUERTAS SE CIERRAN)
Es lindo reunirse así.
Dado que el Sumo Sacerdote Niruha está aquí,
Primero tengo algo que decir.
(TAGÓN RÍE)
TAEALHA: ¿Qué es tan gracioso, Su Majestad?
¿Hay algo divertido?
Estaba hablando sobre ti.
¿Acerca de mí?
Eso es correcto.
-Arok, ven aquí.
-Si padre.
Mi Reina, toma asiento también.
Arok.  ¿Sabes dónde está Saya?
Fue a luchar contra la tribu Ago.
(Riéndose)
No lo hizo.
Parece que tu madre ha matado a Saya.
¿Me equivoco?
Todos deben haber
escuchado que desde ese día, el
rey tomó demasiada
medicina y su mente se nubló.
Por eso dice cosas raras de vez en cuando.
Una vez,
Incluso mató a tres yakbachis.
¿Dónde está Saya?
¿Lo mataste o lo
encerraste en alguna parte?
Obviamente, se fue al castillo
de Molabeol recientemente...
¡No el falso!  ¡El original!
¡La verdadera Saya!
¿Qué quieres decir con "falso" y "real"?
Instigaste a los Hijos de
Shahati a matar a Saya.
Asa Yon confesó todo.
TAEALHA: Su Majestad.
Asa Yon siente un profundo resentimiento contra nosotros.
Podía decir cualquier cosa.
Arok.
Tu padre parece estar enfermo.
-Vamos a verlo la próxima vez.
-¡Gilseon!
Tráelo aquí.
(gruñidos)
(GRITOS)
TAGON: Dime qué hiciste en
Hanchoa y bajo órdenes de quién.
Si su Majestad.
La reina me dijo que buscara a
alguien que se
pareciera a Lord Saya.
Ella me dijo que al menos trajera su cuerpo.
¡Eso es una tontería!
¿Querías matar a Saya?
hacer que su benetbeot
actúe como él, y hacer que
ese falso renuncie a su
posición como heredero
para que cuando Arok me sucediera,
¿Podrías intentar matarme?
Madre.
¿Realmente no ves?
¿La mentira de Asa Yon y el truco de ese tonto?
Su Majestad.
El comandante Sodang
regresará pronto de Molabeol.
Sería bueno si viniera con Saya.
Pero si no lo hace, si Sodang
dice que Saya
nunca fue a Molabeol,
Todo habrá terminado para usted, Alteza.
Así que ve y espera.
(ESTREMIZOS)
Te escoltaré a la Fortaleza del Fuego.
Sígueme.
Yo sé donde está.
(PUERTAS ABREN)
-(PUERTAS SE CIERRAN)
-Príncipe Arok.
Es dificil de creer
que hay un general falso.
¿Es tan difícil de creer?
¿Nunca has oído hablar
de los beneficios de Saya?
Respóndeme.
¿Has oído hablar de él o no?
Nunca escuché sobre eso.
TAGON: Después de que anunciaste
que la sangre de Aramón vino a mí,
Sigo soñando.
Pero no hace mucho, mientras
estaba acostado en mi cama,
Yangcha le dijo esto a Saya.
"Esta es la orden de Tanya Niruha."
"Piérdete de Arthdal".
¿Fue esto un sueño o una realidad?
¡Contéstame con tu habilidad
psíquica de los dioses!
¿Por qué?  ¿No puedes responderme?
¿Debería pensarlo como quiera?
Su Majestad.
¿Por qué necesitaría la habilidad psíquica?
de los dioses para
descubrir algo así?
Yangcha.
¿Conociste a la
falsa Saya y dijiste
esas cosas en el
dormitorio del rey?
En nombre de Airuju,
díselo al rey sin mentirle.
Si hay algo más que le
hayas ocultado al rey, díselo.
Te lo ordeno en nombre
del Sumo Sacerdote
Asa Tanya, la
reencarnación de Asa Sin.
TAGÓN: ¿Qué estás haciendo?
El Sumo Sacerdote te dio una orden.
¿Me ocultaste algo?
¿Dijiste esas cosas en mi habitación?
Tengo...
Nunca hice eso.
No escondí nada.
Su Majestad.
Supongo que fue sólo un sueño.
(OBJETOS RUIDO)
(MESA DE SLAM)
¡Su Majestad, está yendo demasiado lejos!
Simplemente no puedo entender lo que estás diciendo.
¿Qué tiene el fallecimiento del general?
¿Y un general falso?
¿Qué es eso ahora?
Continuar.
Escuché que los sueños eran como ilusiones.
En el pasado lo llamaban "gwitgeot".
¿Estás diciendo que
vi y oí un gwittgeot?
¿O estás diciendo que soy un idiota?
Niruha ha comenzado un mundo nuevo.
¿Pero sigues llamando idiotas
sucios a los sueños de un Igutu?
(GRITOS)
Mi rey.
Eso no es lo que quiero decir.
Es orden del rey.
¡Condeno al ministro
Chobal al castigo de Daeyok!
CASTIGO DE TAPARSE LA
BOCA Y LOS OJOS Y DECAPITAR
TANYA: Su Majestad.
No puedes utilizar el
banquete para confinar a la reina
y dar la orden de matar a
un ministro que te aconsejó.
TAGÓN: Sí, puedo.
Soy la reencarnación de Aramun Haesulla.
¡Yo te hice Aramón!
Desde que me nombraste,
destroname entonces.
Condeno a Chobal al castigo de Daeyok.
Chobal, morirás, sin poder ver
el cielo ni emitir ningún sonido.
¡Mungtae!
Si su Majestad.
-Sácalo a rastras.
-Su Majestad.
Sanung Niruha me salvó la vida.
(LLAMAMIENTO Ahogado)
¡Se acabó el banquete!
¿Castigo a Daeyok?
¿Condenó a un ministro al
castigo Daeyok sólo por eso?
Sí, el rumor es cierto.
El rey no está en su sano juicio.
¿Qué pasa con el asesinato
del falso general y de Lord Saya?
Oye, ¿adónde vas ahora?
¿Vas a darle un cabezazo otra vez?
Bakryangpung, ¡abrázalo!
¿Debería quedarme quieto
cuando el país se hunde?
Estas loco.
¿Cómo pudiste obligarme a hacer eso?
¿Crees que mi mente es
tuya sólo porque puedes leerla?
¿Te parecen divertidas bromas como esta?
Debo
¿contarte un secreto?
Un gran secreto que nadie ha oído y
del que nunca he hablado en voz alta.
¿Qué es?
TANYA: En realidad estoy...
una persona ordinaria.
(SE BURLA)
¿Alguien que tiene la capacidad psíquica de los
dioses y puede escuchar los pensamientos de los demás?
No. Para mí,
eso es como una enfermedad incurable.
Sólo porque la acepté
como la voz de Dios,
no significa que el dolor desaparezca.
Yangcha.
Soy sólo...
luchando.
Un día recibí una misión
y es demasiado para mí.
pero ni siquiera tengo el
coraje de huir como Asa Sin.
Simplemente soy alguien así.
Independientemente de la historia que tengas con
Tagon y la situación en la que te encuentres,
Estoy falto y tengo prisa
que ni siquiera puedo ser considerado.
¿Es esto una broma?
¿Es esto gracioso?
No.
Me aferré desesperadamente
a ti pidiendo ayuda.
-Niruha.
-Por favor únete a mi lado.
CASTILLO DE MOLABEOL
SODANG: ¿Qué quieres decir?
¿Por qué nos llamó de repente?
DUPA: Sólo estoy
transmitiendo el mensaje del rey.
COMANDANTE SODANG
Además, a partir de ahora seré
responsable de la primera línea del Ago.
Ésta también es orden del rey.
General Saya y comandante Sodang,
debéis regresar a Arthdal ​​sin demora.
Si vas a Arthdal, ¿qué
haría yo aquí solo?
Recibirás un mensaje.
Sigue las órdenes de Eunseom.
Dios mio.
Disculpe.
¿Me escuchará el nuevo comandante?
Dile que fue mi orden.
Anota lo que necesitas allí.
No sé si esto es suficiente.
Dile a Eunseom que conquiste el
castillo de Molabeol pase lo que pase.
Volveré y conquistaré el castillo de Arthdal.
(EN OTRO IDIOMA) Es él.
Él lo tenía.
HOMBRE: (EN COREANO) Ikomahis.
No lo pongas de los nervios
y hazlo con sinceridad.
¿Cuántas veces vas a decir eso?
Lo entiendo.
¿Por qué me obligó a hacerlo?
Dachi.
Este es un comando militar.
¿Estás mencionando el mando militar?
Mudanza barata.
Sí, señora.
Sólo la Tribu Momo puede
sacar ese meteorito de hierro.
y ese chico de la tribu Hae
puede convertirlo en espadas.
No debemos dejar ir a ninguno de ellos.
KARAT: ¡Trae el vino de frambuesa!
Vengo.
(suspiros)
Puedo asegurarles que no nos ayudará.
Nunca has tratado con él.
Es orden de Inaishingi.
Hasta que Ipsaeng regrese, debemos
retenerlo aquí pase lo que pase.
Dios mio.
¿Qué le ordenó a Ipsaeng?
¿Por qué fue al bosque de Agoha?
Bondad.
(suspiros)
Si necesitas algo, no
dudes en hacérmelo saber.
¿Qué estás tramando?
¿Por qué nos haces esto?
(RISAS) ¿Qué quieres decir?
Sólo queremos que descanses
bien hasta que tu herida sane.
Entonces disfruta.
Esto es extraño.
-Bienvenido.
-(AGUA SALPICADURA)
Entra aquí.
¿No hay algo de lo
que necesitemos hablar?
Sí hay.
Resolví mi galma
y terminé con mis
asuntos, pero debes
tener muchas preguntas,
así que debería decírtelo.
Antes de que,
¿Por qué los persigues?
Mi clan también tiene una profunda historia con ellos.
Dios, ¿de qué me sirve saber eso?
Pero es extraño.
¿Por qué estos tipos astutos
nos tratan de esta manera?
No los vas a ayudar.
(REÍR)
Entonces quieren algo de mí.
¿Bien?  Por supuesto que no los ayudaré.
Es lo mejor para
nosotros, la Tribu Momo, no
hacer ningún favor a
nadie ni recibir ninguno.
Eso es todo galma.
Si tengo galma, necesito devolverla.
Si no puedo pagar, no
puedo ir a la Tierra de la Luz.
Pensar en ello solo es agotador.
-Dios mio.
-Si ayudas,
la historia de todo el continente Arth
cambiará.
¿Cambiará la historia de
todo el continente Arth?
Entonces nunca debo ayudarlos.
No puedo formar galma con el mundo entero.
(REÍR)
(ESTRUIDO)
Transmita mis palabras al Ministro Asa Pil.
Entonces obtendrás diez veces más.
SAYA: Deberías darme más.
Por ejemplo...
todo Arthdal?
¿Qué es esto?
¿Quién eres?
¿Y no es éste el recuerdo de Mihol?
Veo.
Como lo mataste tú mismo,
no debe ser muy valioso para ti.
¿Saya?
¿Eres Saya?
¿Quién más sería?
¿Qué pasó?
Estabas vivo, pero hasta ahora...
¿No estás siendo demasiado
descarado cuando intentaste matarme?
Por extraño que parezca,
Nunca intenté matar a Arok.
Lo sé...
que no eras tú.
¿Intentaste matarme cuando lo sabías?
¿Por qué?
¿Porque necesitabas matarme de todos modos?
No.
Cuando envié a los Hijos de
Shahati, realmente pensé que eras tú.
¿Entonces?
Investigué el veneno
que casi mata a Arok.
Pero los bachis de la tribu Hae
que conocían más de 200 venenos
No pude entenderlo.
Entonces finalmente lo descubrimos.
Esa aguja envenenada...
Había...
sin veneno.
Estábamos tratando de encontrar veneno,
pero no había ninguno, así que
por supuesto que no pudimos.
Entonces ese incidente...
Era Tagón.
Quería obligarme a matarte
y matarme por ese crimen.
Casi lo logró.
¿Y qué vas a hacer ahora?
Atacaré a Tagon.
¿Por qué?
¿No puedes perdonar al rey?
Tagon y yo no tenemos
ese tipo de relación.
-No hay nada que perdonar.
-¿Entonces?
Algo en mí finalmente terminó.
¿Quieres escuchar mi plan?
Si ese plan consiste en que tú y
yo nos hagamos cargo de Arthdal.
Mata a Tagon y entroniza a Arok.
Serás el regente, por supuesto.
¿Qué obtendrás?
Tanya.
Me voy a casar con Tanya.
Eso es todo lo que necesito.
¿Eso es todo lo que necesitas?
No esperas que
crea eso, ¿verdad?
Al final,
podríamos terminar peleando.
Yo también me prepararé.
Seguro.  Pero hasta entonces,
podemos trabajar juntos.
¿Bien?
SAYA: Los que atacaron a Remus.
¿Los registros en
Pilgyeonggwan lo son todo?
Cuando mi padre ayudó a Hae Kkadak a huir,
envió algunos con él.
¿Qué pasa con eso?
SAYA: "Aquellos con
escudos con patrones de
dedos acabaron con
Remus en un instante".
"En el lugar donde
atacaron gritando 'Ikomahis',
Ninguno sobrevivió."
ISSRUV: (EN OTRO IDIOMA) Este es tuyo.
Se ha transmitido de generación
en generación en la familia de Ragaz.
(EN COREANO) De ninguna manera.
-¿Qué?
-Sodang ha vuelto,
y el general Saya no está muerto.
Se juntaron.
¿Dónde está Sodang?
¿Saya está aquí?
Sí.  No Eunseom, sino Saya.
El verdadero general ha vuelto.
NUNBYEOL: ¿Qué pasa con mi hermana?
¿Donde esta ella?
No te preocupes.  Ella está en su camino.
¿Por qué no vino contigo?
-Si me estás engañando--
-HOMBRE: ¿Quién es?
¿Qué te trae por aquí?
Si alguien nos ve juntos,
las cosas se complicarán.
Entra ahí.
Lo explicaré más tarde.
HOMBRE: ¿Quién es?
¡Detente ahí!
(gruñidos, ruidos)
(LAS CUCHILLAS SE BLANCAN)
(RESPIRANDO PROFUNDAMENTE)
Tengo una pregunta para ti.
¿Cómo conseguiste eso?
¿Cuál es tu relación con ello?
¿Viniste aquí para esto?
Supongo que esto es muy importante.
¿De donde lo sacaste?
Antes de que,
Dime qué es esto primero.
¿Lo robaste?
¿De quien es?
¿Es tuyo?
¿Si esto es?
Si eres su dueño, debemos ir juntos.
Si no, debes morir.
(NUNBYEOL RESPIRA PROFUNDAMENTE)
(gruñidos)
(TIRANTE)
(GEMIDOS)
(gruñidos)
(GIME DÉBILMENTE)
(RESPIRANDO PESADAMENTE)
¿Quiénes son estos chicos?
No lo sé.
Me siguieron hasta aquí.
No sé por qué lo hicieron.
NUNBYEOL: Ahora dímelo.
Si algo le pasó a Chaeeun,
morirás.
No debería morir.
Nuestro momento finalmente ha llegado.
¿Qué quieres decir?
Te vengarás.
Y yo...
obtendrá Arthdal.
Lo haremos...
Mata a Tagon ahora.
(PASOS ACERCÁNDOSE)
(Jadeos)
Lo que quiero decir es...
-Te lo explicaré todo.
-Cuéntame tu plan.
Cómo va usted...
hacerse cargo de Arthdal?
El plan original lo hicimos con Mubaek.
Mataremos a Tagon,
derrotar a Taealha,
y nosotros, los tres
hijos de la profecía,
se apoderará de este mundo.
(SE REPRODUCE MÚSICA DEL TEMA DE CIERRE)
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
TAGON: Condeno a Yeonbal
y Gitoha al castigo de Daeyok.
ASA PIL: Su locura se le
está yendo de las manos.
TAEALHA: No debemos perder este momento.
HAE TUAK: ¿Realmente puedes matar a alguien
a quien has deseado durante tanto tiempo?
TAEALHA: Porque era alguien
que deseaba en el pasado.
SAYA: Nos vemos de nuevo
mañana por la noche a esta hora.
Frente al cadáver de Tagon.
PYEONMI: El Sumo Sacerdote también está con
nosotros, lo que nos brinda mucho apoyo.
SAYA: Nosotros, los hermanos benetbeot,
haremos que esta tierra sea pacífica.
con la menor cantidad de sangre, para ti.
Sólo para ti, Tanya.